---
title: "Mehrspieler-Online-Games für Videokonferenzen"
date: 2021-02-27
author: Tom
categories:
- ["games"]
tags:
---
Damit keine Langeweile in der Videokonferenz aufkommt. Wenn man mal schnell und unkompliziert zusammen etwas online spielen möchte. Hier eine Liste der mir bekannten Online-(Browser)-Games die man auf Anhieb ohne viel Erklärerei spielen kann. Für weitere Tipps diesbezüglich bin ich immer zu haben :)

* https://skribbl.io - Skribbl.io ist inzwischen so etwas wie der Klassiker unter den kurzweiligen Browser-Online-Games für Videokonferenzen. Das kann man mit ganz vielen Leuten spielen. Man muss sich nicht extra anmelden, sondern einer kann einfach auf skribbl.io einen Link erstellen, den müssen die anderen Mitspieler bloß aufrufen. Kann man z.B. gut in einer Videokonferenz teilen. Dann muss jeweils einer ein vorgegebenes Wort zeichnen, ohne Buchstaben zu verwenden, und alle anderen müssen raten, was das wohl werden soll. Sie können nur sehen, wie viele Buchstaben das Lösungswort hat, und können es in einem Textfeld eintippen. Wer es zuerst errät erhält die meisten Punkte.
* https://garticphone.com - Funktioniert ähnlich wie skribbl.io. Bzw., es ist so wie dieses Stille-Post-Spiel, bei dem man ein Blatt immer wieder umknickt und erst muss jemand einen Satz draufschreiben, dann muss der zweite das geschriebene als Bild bzw. Zeichnung anfertigen, dann muss der dritte wieder einen Satz draufschreiben (der das gemalte Bild beschreibt), dann muss der nächste den Satz wieder malen, usw. Dabei kommen unglaublich lustige Sachen raus! Die Online-Version ist mega-gut umgesetzt und macht sehr viel Spaß. Insbesondere am Ende bei der "Auflösung" wenn man sehen kann, aus welchem Bild welcher Text geworden ist und umgekehrt.
* https://geotastic.de/ - Leider nur mit Anmeldung, aber eine super Idee: Alle werden "für sich alleine", aber dennoch alle am gleichen Ort, auf Google-Street-View irgendwo auf der Welt "abgesetzt". Dann kann man innerhalb von Google-Street-View wie gewohnt navigieren und hat drei Minuten Zeit um herauszufinden, wo man wohl ungefähr ist. Dies muss man auf der Weltkarte anklicken, und wer am nächsten dran war, der bekommt die meisten Punkte. Das geht über mehrere Runden und macht auch zu zweit viel Spaß.
* https://www.geoguessr.com/ - GeoGuesser ist wohl das gleiche Spielprinzip wie Geotastic, nur von einem anderen Anbieter. Es funktioniert auch nur mit Anmeldung, und wenn man mit seiner eigenen Gruppe spielen will, dann benötigt mindestens ein Spieler ein "Pro"-Account, der kostet ca.2€ pro Monat.
* https://quickparty.games/ - Eine kleine Liste mit unterschiedlichen, guten Online-Games, die man zusammen im Browser spielen kann.
* https://jklm.fun/ - Hier kann man "BombParty" oder "PopSauce" spielen. Es gibt das in einigen Sprachen, u.a. englisch und französisch, aber noch kein Deutsch leider. Bomb Party ist ganz lustig, da bekommt man zwei Buchstaben angezeigt und muss dann ein (englisches) Wort finden, das die beiden Buchstaben enthält - und zwar bevor die Bombe hochgeht.
* [Among Us (App)](https://de.wikipedia.org/wiki/Among_Us) - Dafür benötigt man eine App auf dem Handy oder Tablet, aber die ist kostenlos und ganz eifnach über den Appstore oder über Google Play zu installieren . Man spielt kleine Astronauten auf einem Raumschiff, die einfache Aufgaben lösen müssen. Einer oder mehrere Spieler sind Spione. Diese müssen die anderen Spieler heimlich töten, und können auch das Raumschiff sabotieren. Vom Spielprinzip ähnlich wie "Werwölfe". Macht sehr viel Spaß mit vielen Leuten. Kann man über Steam auch auf dem PC spielen, kostet dann allerdings einen kleinen einmaligen Betrag.

